در دو ویدیوی آخر،
ما به برنامه های نوشتن و خواندن نگاه کردیم.
در این ویدیو به برنامه های چت می پردازیم.
علاوه بر عمومی
بردهای چت هدف مانند ChatGPT،
ربات و بین چت.
بسیاری از شرکت ها به دنبال این هستند که آیا آنها
می تواند برنامه های چت تخصصی بسازد.
اگر در شرکتی درگیر هستید که در آن
شما افراد زیادی دارید که در حال تعامل هستند
با مشتریان یا داشتن
انواع خاصی از مکالمات ماهیت مشابه،
این ممکن است موردی باشد که می توانید در نظر بگیرید که آیا یا خیر
یک چت بات تخصصی می تواند
امیدوارم با این نوع مکالمات.
بیا یک نگاهی بیندازیم. قبلاً نمونه آن را دیده بودیم
از یک چت بات خدمات مشتری که ممکن است
بهتر است چیزبرگر را سفارش دهید.
نمونه دیگری از چت بات تخصصی می تواند باشد
یکی که در کمک به شما در برنامه ریزی سفرها تخصص دارد.
چگونه می توان همبستگی در پاریس ارزان؟
یک ربات می تواند ساخته شود که داشته باشد
دانش تخصصی در مورد سفر
امروزه شرکت هایی در حال کاوش هستند
طیف گسترده ای از ربات های مشاوره.
به عنوان مثال، یک ربات می تواند به شما بدهد
مشاوره مربیگری شغلی یا مشاوره در مورد پختن غذا؟
طیف گسترده ای از ربات های تخصصی که واقعا خوب هستند
در پاسخ به سوالات در مورد یک چیز
امروزه توسط شرکت های مختلف در حال توسعه هستند.
برخی از این ربات ها فقط قادر به انجام این کار هستند
گفتگو و مشاوره دادن
برخی از این ربات ها همچنین می توانند با بقیه ارتباط برقرار کنند
سیستم نرم افزاری یک شرکت و انجام اقداماتی از این قبیل
به عنوان سفارش برای تحویل چیزبرگر.
نمونه دیگری از یک ربات که ممکن است باشد
قادر به انجام یک ربات چت خدمات مشتری خواهد بود.
جایی که معلوم می شود
بسیاری از دپارتمان‌های IT درخواست‌های بازنشانی پست‌افزاری را دریافت می‌کنند.
اگر یک ربات بتواند از آن مراقبت کند،
سپس ممکن است مقداری از آن طول بکشد
حجم کار بخش IT شما
یک ربات مانند این که باید ارسال شود
پیامک برای تایید
هویت و در واقع امیدواریم که پست افزار را بازنشانی کنید.
این یک ربات است که باید توانمند شود،
عملاً در دنیا اقدامی انجام دهند
مانند دریافت پیامک برای ارسال به کسی.
هفته آینده در مورد چگونگی آن بیشتر بحث خواهیم کرد
ChatBot مانند این هستند
صورتحساب هایی که فقط متن تولید نمی کنند.
اما ما در واقع می توانیم اقدام کنیم.
به دلیل تعداد
سازمان های خدمات مشتری
بررسی استفاده از چت بات،
من می خواهم طیف وسیعی از طیف را با شما به اشتراک بگذارم
نقاط طراحی مشترک که توسط مشاغل مختلف استفاده می شود.
برای این اسلاید، می خواهم روی آن تمرکز کنم
چت مبتنی بر متن به جای چت صوتی یا تلفنی.
در یک انتهای طیف خواهد بود
یک مرکز خدمات مشتری که فقط انسان دارد.
شما نمایندگان خدمات انسانی خواهید داشت
تایپ کردن پیغام هایی مانند،
به Better Burgers خوش آمدید
و اجازه دهید من دستور را برای شما پخش کنم.
در نقطه مقابل این طیف، Chatbots قرار خواهند گرفت
فقط جایی که فقط دارید
نرم افزاری که مستقیماً به مشتریان پاسخ می دهد.
اما بین این دو انتهای طیف
از انسان هایی که فقط از صفحه کلید یا چت بات ها تایپ می کنند،
چند نکته مشترک طراحی وجود دارد.
یکی از نکات مشترک طراحی این است که
ربات ها از انسان ها پشتیبانی می کنند.
که در آن یک ربات تولید می کند
یک پیام پیشنهادی برای یک انسان اما
نمایندگی خدمات انسانی دوباره باز می شود
پیام و اگر خوب به نظر می رسد آن را تایید کنید.
یا فرصتی برای ویرایش پیام از قبل داشته باشید
در واقع برای مشتری ارسال می شود.
این نوع طراحی است
اغلب انسان در حلقه نیز نامیده می شود.
زیرا به عنوان یک انسان،
چیزهای زیادی وجود دارد و بخشی از روند قبلی است
پیام در واقع برای مشتری شما ارسال می شود.
این راهی برای کاهش خطر است
شاید چت بات چیز اشتباهی گفته باشد.
زیرا یک انسان می تواند قبلاً آن را بررسی کند
در واقع برای مشتری شما ارسال می شود.
در ویدیوی بعدی،
هنگامی که ما در مورد آنچه که LLM ها می توانند و نمی توانند انجام دهند صحبت می کنیم.
به برخی از آنها خواهیم پرداخت
اشتباهاتی که LLM ها گاهی اوقات می توانند مرتکب شوند.
این طراحی به محافظت در برابر آن اشتباهات LLM کمک می کند.
کمی بیشتر در طیف اتوماسیون
اگر شما یک ربات دارید که پیام‌هایی را برای انسان‌ها ارسال کند.
شاید ربات به پیام های آسان پاسخ دهد اما
تشدید به یک انسان برای
چیزهایی که هنوز کاملاً آماده رسیدگی به آنها نیست.
چند وقت پیش، در واقع اجازه دادم
تیمی که یک ربات بسازد
به طور خودکار تشخیص دهد که آیا مشتری
درخواست بازپرداخت می کرد.
به نظر می رسد که حدود 10 درصد از
کل حجم تماس چت ما.
فقط با تشخیص آن و دادن خودکار
دستورالعمل های مشتری فقط 10٪ یا
بنابراین از ترافیک دور از
عوامل انسانی و غیره برای نجات
عوامل بسیاری از زمان و اجازه دهید
تمرکز انسان ها بر پاسخگویی به درخواست های سخت تر است.
اما این نوع Trig یکی دیگر از طراحی های رایج برای کمک است
عوامل خدمات انسانی شما صرفه جویی می کنند
زمان و فقط باید روی موارد سخت تر تمرکز کرد.
که آنها واجد شرایط منحصر به فردتری برای رسیدگی هستند.
در بسیاری از مراکز خدمات مشتریان،
ممکن است یک انسان مجرد باشد
همزمان داشتن مکالمات چت
با چهار یا هشت
یا در برخی موارد شدید،
شاید در 16 مشتری به طور همزمان.
با ربات هایی که از انسان ها حمایت می کنند،
مدیریت آن برای انسان آسان تر می شود
تعداد بیشتری از مکالمات موازی
با توجه به اینکه ربات ها گاهی چیزهای اشتباهی می گویند،
من می خواهم آنچه را با شما به اشتراک بگذارم
ساخت و استقرار یک ربات
اغلب احساس می شود در شرکت ها
که می خواهند این کار را به روشی امن انجام دهند.
اغلب، شرکت ها شروع به کار می کنند
یک چت بات داخلی.
خیلی وقت ها یک چت بات می ساختم،
اما اجازه دهید فقط تیم خودم از آن برای گفتن استفاده کند
به سوالات مربوط به سفر یا
هر کاری که ربات قرار است انجام دهد.
با فرض اینکه تیم داخلی شما خواهد بود
همدردی بیشتر و درک بیشتر اشتباهات و
اگر ربات باشد بخشنده تر باشید
یک بار اشتباه می گوید،
این به شما زمان می دهد تا
ارزیابی رفتار ربات و
همچنین از اشتباهات عمومی جلوگیری کنید
که می تواند برای شرکت شرم آور باشد.
بعد از اینکه این به اندازه کافی ایمن به نظر می رسد،
گام بعدی مشترک خواهد بود
با انسان در حلقه مستقر شود.
برای اینکه انسان بتواند بسیاری از پیام ها را بررسی کند.
در صورت امکان، قبل از اینکه واقعاً به دست مشتری برسد.
بعد از انجام این کار برای مدتی اگر به نظر می رسد
پیام های ربات ها هستند
به طور کلی ایمن برای ارسال به مشتریان،
سپس ممکن است به ربات اجازه دهید
ارتباط مستقیم با مشتریان
البته جزئیات هر کسب و کاری متفاوت است.
برای برخی از برنامه ها، ممکن است عملی نباشد
انسان ها را بررسی کنند
هر پیام به دلیل حجم زیاد ترافیک.
اما بسته به خطر گفتن ربات
اشتباه و همچنین حجم ترافیک،
و بنابراین اینکه آیا انسان در حلقه امکان پذیر است یا نه،
اینها برخی از الگوهای طراحی هستند که من دیده ام
شرکت ها برای استقرار ایمن ربات ها از آن استفاده می کنند.
به طور خلاصه، ما دیدیم که چگونه LLM ها می توانند
برای نوشتن، خواندن و چت کردن استفاده شود.
قرار نیست این سه دسته باشند
فهرستی جامع از کارهایی که LLM ها می توانند انجام دهند،
اما آنها فقط چند دسته گسترده هستند
از آنچه که واقعاً ممکن است از آنها استفاده کنید.
LLM می تواند کارهای زیادی انجام دهد،
اما آنها نمی توانند همه چیز را انجام دهند.
در ویدیوی بعدی، بیایید نگاهی به LLMهایی بیاندازیم
می تواند و نمی تواند انجام دهد و محدودیت ها را بهتر درک کند.
بریم سراغ ویدیوی بعدی.