ممنون که همراه من بودید
این ویدیوی نهایی اختیاری در مورد تولید تصویر.
تا اینجای این هفته، ما بیشترین تمرکز را خواهیم داشت
توجه به تولید متن
تولید متن چیزی است که بسیاری از کاربران از آن استفاده می کنند و هستند
بیشترین تاثیر را دارد
تمام ابزارهای مختلف هوش مصنوعی مولد.
اما بخشی از هیجان از
هوش مصنوعی مولد نیز تولید تصویر است.
آنها همچنین شروع به مدل شدن کرده اند
که می تواند متن یا تصویر تولید کند،
و گاهی اوقات به این مدل‌ها مدل‌های چندوجهی می‌گویند،
زیرا می تواند در چندین حالت عمل کند،
متن یا تصاویر
کاری که من می خواهم در این ویدیو انجام دهم این است که با شما به اشتراک بگذارم
چگونه تولید تصویر کار می کند بیا یک نگاهی بیندازیم.
فقط با یک تذکر،
می توانید از هوش مصنوعی مولد برای تولید استفاده کنید
تصویری زیبا از شخصی که هرگز وجود نداشته است
یا تصویری از یک صحنه آینده نگرانه،
یا تصویری از یک ربات باحال مثل این.
این فناوری چگونه کار می کند؟
تولید تصویر امروزه بیشتر است
از طریق روشی به نام مدل انتشار انجام می شود.
مدل های انتشار از
تعداد زیادی عکس
در اینترنت یا جاهای دیگر یافت می شود.
به نظر می رسد که در قلب
یک مدل انتشار است
یادگیری تحت نظارت. در اینجا چیزی است که آن را انجام می دهد.
فرض کنید الگوریتم یک تصویر را پیدا می کند
اینترنت یک سیب مثل این،
و می خواهد از تصاویری مانند این یاد بگیرد
و صدها میلیون
دیگران چگونه برای تولید تصاویر.
اولین قدم گرفتن این تصویر است،
و به تدریج نویز بیشتری به آن اضافه کنید.
شما از این تصویر زیبای یک سیب، به یک عکس پر سر و صداتر می روید،
حتی پر سر و صداتر
در نهایت به تصویری که شبیه نویز خالص است.
جایی که تمام پیکسل ها در آن انتخاب می شوند
تصادفی و اصلا شبیه سیب نیست.
سپس مدل انتشار از تصاویری مانند این استفاده می کند
به عنوان داده ای برای یادگیری با استفاده از یادگیری نظارت شده،
به عنوان ورودی گرفتن،
یک تصویر با نویز و خروجی یک تصویر با نویز کمتر.
به طور خاص، یک مجموعه داده ایجاد می کند که در آن،
اولین نقطه داده می گوید اگر
تصویر ورودی دوم داده می شود،
کاری که ما می خواهیم الگوریتم یادگیری نظارت شده انجام دهد
این است که یاد بگیرید یک نسخه تمیزتر از این سیب را خروجی بگیرید.
اینجا یک نقطه داده دیگر است،
با توجه به این تصویر سوم از یک تصویر حتی نویزتر،
ما دوست داریم الگوریتم یاد بگیرد
خروجی یک نسخه کمی کم نویز مانند این است.
در نهایت، تصویری از
نویز خالص مانند این تصویر چهارم،
ما دوست داریم که خروجی را یاد بگیرد
تصویر کمی کم نویز
در اینجا وجود یک سیب را نشان می دهد.
پس از آموزش روی شاید صدها میلیون تصویر،
فرآیند ویروسی مانند این،
هنگامی که می خواهید آن را برای ایجاد یک تصویر جدید اعمال کنید،
به این صورت است که آن را اجرا می کنید.
شما با یک تصویر نویز خالص شروع خواهید کرد.
با گرفتن یک عکس شروع کنید که در آن،
هر پیکسل در تصویر است
کاملا تصادفی انتخاب شده است
سپس این تصویر را به آن تغذیه می کنیم
الگوریتم یادگیری نظارت شده
که ما در خط قبلی تمرین کردیم.
وقتی با صدای خالص تغذیه می کنیم،
یاد می گیرد که کمی حذف کند
سر و صدای این عکس
و ممکن است در نهایت با تصویری مانند این روبرو شوید
که نوعی میوه را در وسط نشان می دهد،
اما ما هنوز کاملاً مطمئن نیستیم که چیست.
با توجه به تصویر دوم، دوباره آن را به مدل می‌دهیم،
و سپس حتی کمی صدای بیشتری را از بین می برد،
و اکنون به نظر می رسد که ما می توانیم
یک تصویر پر سر و صدا از هندوانه را ببینید.
سپس اگر این را یک بار دیگر اعمال کنید،
ما به این تصویر چهارم می رسیم،
که شبیه یک تصویر بسیار زیبا از یک هندوانه است.
من این فرآیند را با استفاده از آن نشان می دهم
چهار مرحله اضافه کردن نویز در اسلاید قبلی،
و چهار مرحله حذف نویز در این اسلاید.
اما در عمل شاید حدود 100 قدم
برای یک مدل انتشار معمولی تر خواهد بود.
این الگوریتم کار خواهد کرد
تولید تصاویر کاملاً تصادفی
اما ما می خواهیم بتوانیم
تصویری که توسط آن تولید می شود را کنترل کنید
مشخص کردن یک اعلان برای گفتن
آن چیزی است که ما می خواهیم تولید کند.
اجازه دهید یک اصلاحیه را توضیح دهم
الگوریتمی که به شما امکان می دهد متن اضافه کنید،
یا یک اعلان اضافه کنید تا به آن بگویید می خواهید چه چیزی ایجاد کند.
در این داده های آموزشی،
به ما تصاویری مانند این سیب داده می شود،
و همچنین توضیحات یا
اعلانی که می توانست این سیب را ایجاد کند.
در اینجا، من یک توضیح متنی دارم
می گویند این یک سیب قرمز است.
سپس مانند قبل خواهیم بود،
به این تصویر نویز اضافه کنید تا تصویر چهارم را بدست آوریم
که نویز خالص است.
اما ما روش خود را تغییر خواهیم داد
الگوریتم یادگیری را بسازید، که
به جای وارد کردن تصویر کمی نویز
و انتظار داریم که تصویری تمیز ایجاد کند،
در عوض ورودی A را خواهیم داشت،
به الگوریتم یادگیری نظارت شده
ب، این عکس پر سر و صدا،
و همچنین عنوان متن یا
اعلانی که می توانست ایجاد کند
این عکس، یعنی سیب قرمز.
با توجه به این ورودی، الگوریتم را می خواهیم
برای خروجی این تصویر تمیز از یک سیب.
به طور مشابه، ما نقاط داده اضافی را برای
الگوریتم با استفاده از سایر تصاویر پر سر و صدا
جایی که هر بار، با دادن یک تصویر پر سر و صدا،
و متن از سیب قرمز درخواست می کند،
ما می خواهیم الگوریتم تولید را یاد بگیرد
تصویری کم نویز از یک سیب قرمز
با آموختن از یک مجموعه داده بزرگ،
وقتی می خواهید این الگوریتم را برای تولید اعمال کنید،
بگو، یک موز سبز، این کاری است که شما انجام می دهید.
مثل قبل شروع می کنیم
با تصویری از نویز خالص
هر پیکسل به طور کاملا تصادفی انتخاب می شود.
اگر می خواهید یک موز سبز تولید کنید،
ورودی الگوریتم یادگیری تحت نظارت،
آن عکس از نویز خالص با هم
با اعلان "موز سبز".
حالا که می داند شما یک موز سبز می خواهید،
امیدوارم تخمک خروجی داشته باشد
عکسی که شاید شبیه این باشد
نمی توانم موز را به وضوح ببینم،
اما شاید پیشنهادی وجود داشته باشد
مقداری میوه سبز رنگ در وسط
و این اولین قدم تولید تصویر است.
مرحله بعدی این است که این تصویر را در سمت راست می گیریم،
یک خروجی B وجود داشت،
و خوراکی که ورودی A است، با دوباره،
اعلان "موز سبز" برای دریافت
آن را برای ایجاد یک تصویر کمی با نویز کمتر،
و اکنون به وضوح می بینیم،
به نظر می رسد یک موز سبز وجود دارد،
اما بسیار پر سر و صدا
ما این کار را یک بار دیگر انجام می دهیم و
در نهایت بیشتر نویز را از بین می برد،
تا اینکه در نهایت به آن عکس رسیدیم
یک موز سبز زیبا
به این ترتیب مدل‌های انتشار برای تولید تصاویر کار می‌کنند.
در قلب این روند جادویی از
ایجاد تصاویر زیبا،
دوباره، یادگیری تحت نظارت.
از اینکه برای این ویدیوی اختیاری همراه من بودید، سپاسگزارم،
و من مشتاقانه منتظر دیدار شما در هفته آینده هستم که در آن،
ما خیلی بیشتر به آن شیرجه خواهیم زد
برنامه هایی که با استفاده از هوش مصنوعی تولید می شوند.
در ویدیوی بعدی شما را می بینم.