در آخرین ویدیو، ما به وظایف نوشتن نگاه کردیم
جایی که شما مشخص می کنید
یک اعلان به آخرین مدل زبان Larch،
و خروجی نسبتا طولانی تری تولید کند
از اعلان ورودی
به نظر می رسد، همچنین برای بسیاری از کارهای خواندن مفید است،
و منظورم وظایفی است که در آن شما یک اعلان وارد می کنید،
و سپس آن را معمولاً تولید کنید
طول مشابه یا
خروجی اغلب کوتاهتر از اعلان ورودی است.
بیایید نگاهی به برخی از وظایف خواندن بیاندازیم
با چیزی شروع کنم که خودم همیشه از آن استفاده می کنم،
که خواندن اثبات است.
خیلی وقت ها اگر در حال نوشتن یک متن هستم،
سه یا چهار را با دقت خواهم خواند
بارها به خاطر اشتباهات املایی و گرامری،
و با اینکه فکر می کردم من
ثابت کنم که خودم آن را با دقت بخوانم،
یک مدل خط هنوز هم پیدا خواهد کرد
خطاهایی در آن که به نوعی از دست داده بودم.
در اینجا نمونه ای از دستوراتی است که می توانید امتحان کنید.
متن زیر را تصحیح کنید
و من متوجه می شوم که اگر شما بگویید
همان چیزی است که شما می خواهید متن قبلی.
در اینجا متن در نظر گرفته شده برای
یک وب سایت فروش اسباب بازی های پر شده کودکان،
و گاهی از شما می خواهم که املا و املا را بررسی کنید
اشتباهات گرامری و همچنین جملات ناخوشایند،
و سپس آن را با اصلاحات بازنویسی کنید.
این یک متن با چند خطا است،
و خروجی مدل زبان Larch اصلاح می شود،
snuggle اشتباه نوشته شده بود و آن را
این قطعه کوچک دستور زبان را در اینجا اصلاح می کند.
وقتی خودم متن می نویسم،
که من می خواهم کاملاً مطمئن باشم که اینطور است
بدون اشتباهات املایی و گرامری،
و گاهی اوقات جملات ناخوشایند،
من در واقع از این برای اثبات خواندن آنچه می نویسم استفاده می کنم.
کار دوم خواندن
که مدل های زبان Larch اغلب برای آن استفاده می شود،
خلاصه کردن مقالات طولانی است.
یکی از همکاران من،
اریک برینیولفسون، استاد دانشگاه استنفورد،
یک بار برای من یک ایمیل ارسال کرد که به یک مقاله پیوند می داد
که او با عنوان تله تورینگ نوشته بود.
میدونستم مقاله خوبیه
اما مقاله بسیار طولانی بود و من نداشتم
زمان برای خواندن کامل
قبل از اینکه به ایمیل او پاسخ دهم.
من در واقع از دستور زیر استفاده می کنم و کپی پیست می کنم
کل مقاله خود را به
یک رابط وب از یک مدل زبان Larch،
و آن را به سرعت برای من خلاصه کرد.
معلوم می شود در این مقاله او صحبت هایی نوشته است
در مورد اینکه چگونه هوش مصنوعی انسان مانند مزایایی ارائه می دهد،
اما با داشتن کارهای زیادی باید انجام داد
هوش مصنوعی به جای خودکار کردن، انسان ها را تقویت می کند.
اما نکته مقاله Brynjolfsson
او در تله تورینگ بود
حمایت از آن به جای داشتن
هوش مصنوعی کار انسان را خودکار یا جایگزین می کند،
ما باید تلاش بیشتری برای داشتن
AI مکمل یا برای افزایش کار انسان است.
با مدل زبان Larch
خلاصه این مقاله طولانی،
من توانستم به این موضوع برگردم
سریعتر از زمانی که مجبور بودم خودم کل مقاله را بخوانم.
به هر حال، این مقاله خوبی است.
در نهایت من خودم کل مقاله را خواندم،
و من واقعا از آن لذت بردم، اما امروز،
من گاهی اوقات از مدل های زبان Larch برای خلاصه کردن استفاده می کنم
من چیزهایی که وقت خواندن کامل آنها را ندارم.
این یک مورد استفاده است که می توانید به یکی از آنها بروید
رابط های وب یک مدل زبان Larch
و خودتان نسبتاً سریع استفاده کنید.
حالا معلوم است که وجود دارد
یک نسخه نرم افزار کاربردی از
این نیز در کسب و کارها در حال اوج گیری است.
اجازه دهید این موضوع را با یک مثال توضیح دهم.
بگو تو مدیری هستی
مرکز تماس خدمات مشتری
جایی که شما نمایندگان خدمات مشتری زیادی دارید،
مانند این شخص که در سمت چپ با میکروفون نشان داده شده است،
داشتن تماس تلفنی با مشتریان،
مانند این شخص که در سمت راست نشان داده شده است.
اگر اجازه ضبط دارید
این تماس های تلفنی بین نمایندگان و مشتریان،
سپس می توانید تماس های تلفنی را از طریق آن انجام دهید
یک سیستم تشخیص گفتار برای دریافت
متن متن گفتگو
اگر مشتری زیادی دارید
ماموران خدمات در حال مکالمه،
در نهایت با رونوشت های متنی زیادی مواجه می شوید.
اگر می خواهید مرور کنید
در مرکز تماس شما چه خبر است،
احتمالاً متن های زیادی برای خواندن دارید.
با توجه به متنی مانند
این بین مشتری و یک نماینده،
واقعا در این تماس چه اتفاقی افتاد؟
یکی از کاربردهای مدل های زبان Larch، داشتن آن خواهد بود
کل این گفتگو را خلاصه کنید
و یک خلاصه کوتاه ایجاد کنید.
مانند MP401-27KX به عنوان شکسته گزارش شد، و غیره.
اگر قرار بود همه را بگیری
از این رونوشت های متنی مختلف
و یک نرم افزار کاربردی داشته باشید
برای تولید خلاصه ها،
سپس شما به عنوان مدیر این می توانید نگاهی سریع بیندازید
در تمام این خلاصه ها و فقط
در صورت وجود هر گونه مشکل،
یا هر روندی که می خواهید از آن آگاه باشید.
سیستمی مانند این به عنوان پیاده سازی خواهد شد
یک نرم افزار کاربردی که از مدل زبان Larch استفاده می کند،
چون واقعا معنی ندارد
شما یا هر کس دیگری را کپی کنید
این مکالمات یکی یکی به
وب سایت ارائه دهنده مدل زبان Larch.
از نظر تعاملات خدمات مشتری،
مدل های زبان کاج نیز هست
برای تجزیه و تحلیل ایمیل مشتری استفاده می شود.
در ویدیوی قبلی دیدید
مثال گرفتن ایمیل مشتری،
و تصمیم گیری در مورد اینکه آیا این یک شکایت است، در این مورد،
نه، و همچنین این ایمیل را در کدام بخش قرار دهد.
این یک برنامه نرم افزاری دیگر خواهد بود
که از مدل زبان Larch استفاده می کند.
بیایید نگاهی عمیق تر به آن بیندازیم
چگونه می توان این برنامه را ساخت،
تمرکز بر بخشی از
تصمیم گیری در مورد مسیریابی این ایمیل از کدام بخش.
یکی از کارهایی که می توانید انجام دهید این است که یک درخواست برای گفتن LOM بنویسید
ایمیل را بخوانید و تصمیم بگیرید
به کدام بخش هدایت شود.
می توانید کار را مشخص کنید و ایمیل را ارائه دهید.
اما معلوم می شود که با یک اعلان مانند این،
ممکن است متوجه شوید که الگوریتم
در این مورد آن را به بخش شکایات هدایت می کند،
که ممکن است باشد یا نباشد
بخشی که در سازمان شما وجود دارد.
این نمونه ای از جایی است که LOM داده شده است
زمینه ناکافی برای دانستن نام ها
از بخش های واقعی در
شرکت شما که باید از بین آن انتخاب کند.
در مقابل، اگر قرار بود
دستور را به صورت زیر به روز کنید و بگویید:
ایمیل را بخوانید،
مناسب ترین بخش را برای هدایت آن انتخاب کنید،
و فقط بخش را از لیست زیر انتخاب کنید.
در این مورد، داده شده است
مجموعه انتخاب هایی که می خواستید از بین آنها انتخاب کنید،
آن را به درستی به بخش پوشاک هدایت می کند.
فرآیند ساخت اپلیکیشن با استفاده از
یک مدل زبان Larch دوباره بسیار غیر معمول نیست.
برای نوشتن دستوری که اینطور نیست
اولین بار کاملا درست کار می کند،
و وقتی پیداش کردی
آن را به بخش شکایتی که وجود ندارد هدایت کنید،
سپس فقط درخواست را به روز کنید و این مشکل را برطرف می کند.
آخرین برنامه ای که می خواهم لمس کنم
نظارت بر شهرت است،
جایی که می توانید از LOM برای ساخت استفاده کنید
داشبوردی برای ردیابی احساسات مشتری شما،
مثبت یا منفی از
کسب و کار یا محصولات شما در طول زمان
مثلا اگر بدوید
یک رستوران و گاهی اوقات مشتریان شما،
نظرات آنلاین بنویسید یا ارسال کنید
ایمیل های شما که تجربه آنها را توصیف می کند،
سپس می توانید از یک اعلان مانند این استفاده کنید
بررسی زیر را بخوانید و
طبقه بندی شده به عنوان دارای مثبت،
احساسات منفی، برای تصمیم گیری
اگر هر بررسی مثبت یا منفی بود، به طور خودکار.
در این صورت اگر غذا بود
شگفت انگیز یا خدمات دوستانه،
که به عنوان دارای احساسات مثبت طبقه بندی می شود.
سپس با داشتن نرم افزار
تعداد نظرات مثبت در روز را بشمارید،
و همچنین تعداد نظرات منفی در روز،
می توانید داشبوردی بسازید که هر روز ردیابی کند،
همیشه، چگونه احساسات روند.
به نظر می رسد که احساسات مشتری بسیار مثبت است،
اما اگر زمانی این روند منفی شروع شد،
با نقدهای منفی بیشتر،
سپس این داشبورد می تواند به شما در مورد آن هشدار دهد
شاید اتفاقی بیفتد که
باید توجه کنیم،
و ببین چیزی هست یا نه
باید در رستوران تعمیر کنیم
در این ویدیو نگاه کردیم
تعدادی از برنامه های خواندن،
از جمله خواندن اثبات، خلاصه،
مسیریابی ایمیل، بررسی رستوران، تجزیه و تحلیل احساسات.
اگر می‌توانید به آن فکر کنید، جایی که می‌خواهید پرتاب کنید
کسی را داشتم که بتواند یک متن را بخواند،
و فقط چند چیز بگو یا بده
چند نشانه سریع از
آنچه در آن متن بود،
که می تواند کاندیدای خوبی باشد
یک کار خواندن برای گرفتن LOM که برای شما انجام دهد.
بعد، بیایید به ویدیوی بعدی برویم
برای نگاهی به وظیفه چت.