می‌خواهم نکاتی را برای ارائه مدل‌های زبان راه‌اندازی با شما به اشتراک بگذارم.
اگر از رابط کاربری وب یک ارائه دهنده LLM استفاده می کنید،
امیدوارم این نکات فوراً برای شما مفید باشد.
و به نظر می رسد که نکات مشابه برای اگر شما درگیر آن هستید نیز مفید است
با ساختن یک برنامه نرم افزاری که از LLM استفاده می کند، بیایید وارد آن شویم.
در این ویدیو، سه نکته اصلی برای تلقین را مرور خواهیم کرد.
اول جزئیات و خاص است.
دوم اینکه مدل را راهنمایی کنید تا از طریق پاسخ خود فکر کند.
و سوم آزمایش و تکرار است.
این با جزئیات و مشخص بودن شروع می شود.
با استفاده از قیاس فارغ التحصیلی تازه کالج،
من اغلب به این فکر می کنم که چگونه مطمئن شوم که om دارای زمینه کافی است یا
اطلاعات پس زمینه کافی برای تکمیل کار
بنابراین، برای مثال، اگر می‌خواهید از آن بپرسید، به من کمک کنید تا ایمیلی بنویسم که بخواهد به من اختصاص داده شود
پروژه اسناد حقوقی
خوب، با توجه به چنین درخواستی، یک om واقعاً نمی داند چگونه
یک مورد قانع کننده بنویسید تا از منصوب شدن شما به آن پروژه حمایت کند.
اما اگر زمینه اضافی مانند آنچه من برای آن درخواست کرده ام بدهید
شغل در پروژه اسناد حقوقی.
ما اسناد قانونی را که دارم بررسی می کنیم
تجربه من از LLM ترغیب می کنم که متن دقیق یا لحن حرفه ای دریافت کند.
سپس این به LLM زمینه مرتبط تری برای نوشتن آن ایمیل برای کمک می دهد
شما درخواست می کنید که به پروژه اختصاص داده شوید.
علاوه بر این، اگر می توانید وظیفه مورد نظر را نیز با جزئیات شرح دهید.
بنابراین اگر به جای گفتن کمک به من در ایمیل بنویسید به آن بگویید،
اگر آن را بپرسید، یک پاراگراف از متن بنویسید که توضیح دهد چرا پس زمینه من باعث می شود
من یک نامزد قوی در این پروژه، متقاضی نامزدی هستم.
سپس این نوع اعلان نه تنها زمینه کافی برای LLM را فراهم می کند، بلکه
همچنین به وضوح به آن بگویید که چه کاری می خواهید انجام دهید، و
این به احتمال زیاد به نتیجه ای که می خواهید می رسد.
نکته دوم این است که مدل را راهنمایی کنید تا از طریق پاسخ خود فکر کند.
بنابراین، اگر می خواهید به آن بگویید، 5 نام برای یک اسباب بازی جدید گربه به او بگویید،
در واقع می تواند خیلی خوب عمل کند.
اما اگر، مثلاً، در ذهن دارید که می‌خواهید یک اسم اسباب‌بازی گربه با قافیه داشته باشید
یک ایموجی مرتبط، این چیزی است که من ممکن است امتحان کنم.
ممکن است به او بگویم که 5 نام را طوفان فکری کرده و مرحله 1 را به آن بگویم،
در حال حاضر با پنج کلمه شاد برای گربه ها آمده است.
سپس برای هر کلمه، یک نام قافیه بیاورید.
و در نهایت، برای هر نام اسباب بازی، یک ایموجی جالب و مرتبط اضافه کنید.
و با یک اعلان مانند این ممکن است نتیجه ای مانند این بگیرید که در آن LLM دنبال می شود
دستورالعمل های خود را برای اولین بار با خرخر، سبیل و غیره آمده است.
و سپس خر-تویری، سبیل-نجوا،
feline-beeline با ایموجی های سرگرم کننده به پایان اضافه شده است.
بنابراین اگر از قبل فرآیندی را در ذهن دارید که فکر می کنید بازو می تواند به آن برسد
پاسخی که شما می خواهید،
ارائه دستورالعمل های گام به گام واضح برای دنبال کردن آن می تواند بسیار موثر باشد.
در نهایت، تعداد زیادی مقاله در رسانه های اجتماعی دیده می شود
که چیزهایی مانند 20 پیام را می گوید که همه باید بدانند یا
17 نکته که به شما کمک می کند شغل خود را رشد دهید.
فکر نمی‌کنم یک درخواست کامل برای همه وجود داشته باشد.
درعوض، به نظر من داشتن فرآیندی که از طریق آن می توانید مفیدتر است
اعلانی را بنویسید که نتیجه را برای شما ایجاد کند.
بنابراین زمانی که خودم باعث ایجاد بیماری می شوم، اغلب آزمایش می کنم و
تکرار کنید و چیزی شبیه به من را امتحان کنید، به من کمک کنید این را بازنویسی کنم.
و اگر نتیجه را دوست نداشته باشم ممکن است توضیح دهم و
من می گویم هر گونه اشتباه گرامری و املایی در این مورد را اصلاح کنید.
و اگر باز هم دقیقاً نتیجه ای را که می خواهم به من نداد،
ممکن است حتی بیشتر توضیح دهم که بگویم، هر دستوری و دستوری را تصحیح کنید
اشتباهات املایی و بازنویسی با لحن مناسب برای یک رزومه حرفه ای.
بنابراین، اغلب فرآیند تحریک، شروع کردن با آن نیست
اعلان درست
این در مورد شروع کردن با چیزی و
سپس دیدن اینکه آیا نتایج رضایت بخش هستند و
دانستن اینکه چگونه اعلان را تنظیم کنید تا به پاسخی که می خواهید نزدیکتر شود.
من فکر می‌کنم فرآیند تحریک را به این صورت می‌دانم، شما با ایده شروع می‌کنید
کاری که شما می خواهید LLM انجام دهد و فقط آن را در یک اعلان بیان می کنید.
و سپس بر اساس اعلان، LLM پاسخ خواهد داد و ممکن است یا
ممکن است آن چیزی نباشد که شما می خواهید
اگر اینطور است، پس عالی است، کار شما تمام شده است.
اما اگر رضایت بخش نباشد،
سپس آن پاسخ اولیه به شما کمک می کند تا ایده خود را شکل دهید و درخواست را اصلاح کنید
قبل از اینکه به نتیجه دلخواه برسید، شاید چند بار تکرار کنید.
بنابراین من به فرآیند درخواست مانند زمانی فکر می کنم که شروع می کنم،
من سعی می کنم به طور منطقی واضح و مشخص باشم.
اما برای صرفه جویی در زمان، اغلب با یک پیام کوتاه شروع می کنم که شاید صادقانه بگویم
کمتر از آنچه که می خواهید مشخص است، اما من فقط می خواهم به سرعت ادامه دهم.
بعد از اینکه نتیجه را پس گرفتید، اگر آن چیزی که می خواهید نیست،
سپس به این فکر کنید که چرا نتیجه خروجی مطلوب نیست.
و بر اساس آن، درخواست خود را برای شفاف سازی دستورالعمل های خود اصلاح کنید و
به تکرار ادامه دهید تا امیدوارم پاسخ LLM مورد نظر خود را دریافت کنید.
نکته‌ای که می‌خواهم به اشتراک بگذارم این است که دیدم برخی از افراد به درخواست اولیه بیش از حد فکر می‌کنند.
به نظر من بهتر است معمولاً چیزی را سریع امتحان کنید و اگر نتیجه نداد
شما به نتایجی که می خواهید، خوب است، ادامه دهید و در طول زمان آن را بهبود ببخشید.
شما اینترنت را فقط با داشتن یک اشتباه نادرست به طور تصادفی شکست نخواهید داد
سریع بیان شده
پس ادامه دهید و آنچه را که می خواهید امتحان کنید.
دو نکته مهم، اول،
اگر اطلاعات بسیار محرمانه ای در اختیار دارید.
من مطمئن می شوم که می فهمم یک ارائه دهنده مدل زبان بزرگ چگونه کار می کند یا
از آن اطلاعات استفاده نمی کند یا آن را محرمانه نگه می دارد.
قبل از کپی کردن اطلاعات بسیار محرمانه در رابط کاربری وب
از یک LLM.
و دوم، همانطور که در آخرین ویدیو با وکیل دیدیم،
آنها در ارسال پرونده های دادگاه با حقایق ساخته شده توسط یک LLM دچار مشکل شدند.
قبل از اینکه با نتیجه LLM مقابله کنید، ممکن است ارزش بررسی مجدد را داشته باشد و
خودتان تصمیم بگیرید که آیا می توانید به خروجی LLM اعتماد کنید و روی آن عمل کنید.
اما با این دو اخطار در هنگام درخواست، من اغلب فقط وارد و
چیزی را امتحان کنید و ببینید کار نمی کند، اما سپس از نتیجه اولیه برای تصمیم گیری استفاده کنید
چگونه اعلان را برای به دست آوردن نتیجه بهتر اصلاح کنیم.
و به همین دلیل است که می گوییم تحریک یک فرآیند بسیار تکراری است.
گاهی اوقات قبل از اینکه به نتیجه دلخواه برسید باید چند چیز را امتحان کنید.
پس همین است.
برای راهنمایی در مورد درخواست، امیدوارم که به برخی از رابط های کاربری وب بروید
ارائه دهندگان مدل زبان بزرگ و برخی از این ایده ها را خودتان امتحان کنید.
و در این دوره، پیوندهایی به برخی از ارائه دهندگان محبوب LLM و
امیدوارم با آنها بازی کنید و با آنها سرگرم شوید.
این ما را به پایان مجموعه اصلی ویدیوهای این هفته می رساند.
یک ویدیوی اختیاری برای دنبال کردن وجود دارد که در آن کمی در مورد تصویر صحبت خواهم کرد
مدل های تولید یا انتشار
بنابراین اگر می خواهید به آن نگاه کنید، و
سپس من مشتاقانه منتظر دیدار شما در هفته آینده هستم
که در آن بیشتر در مورد نحوه ساخت پروژه ها با استفاده از مدل های زبان بزرگ صحبت خواهیم کرد.
مشتاقانه منتظر این باشید که هفته آینده با شما به این موضوع بپردازیم.