هوش مصنوعی مولد یک فناوری شگفت انگیز است، اما نمی تواند همه کارها را انجام دهد.
در این ویدیو، نگاهی دقیق به کارهایی که LLM می‌توانند و چه کاری نمی‌توانند انجام دهند، خواهیم داشت.
ما با آنچه که من به عنوان یک مدل ذهنی مفید برای کارهایی که می تواند انجام دهد شروع می کنیم،
و پس از آن، اجازه دهید با هم به برخی از محدودیت های خاص LLM نگاه کنیم.
من متوجه شدم که درک محدودیت ها می تواند شانس شما را کاهش دهد
سعی کردم از آنها برای چیزی استفاده کنم که واقعاً در آن خوب نیستند،
به طوری که بیایید شیرجه بزنیم
اگر می‌خواهید بفهمید که یک LLM چه کاری می‌تواند انجام دهد،
در اینجا یک سوال وجود دارد که من آن را برای ارائه یک چارچوب ذهنی مفید یافتم.
از خودم می پرسم که آیا یک تازه وارد کالج می تواند فارغ التحصیل شود؟
تنها با دنبال کردن دستورالعمل‌های موجود در فرمان‌ها، کارهایی را که می‌خواهید تکمیل کنید؟
به عنوان مثال، آیا یک فارغ التحصیل جدید می تواند دستورالعمل ها را برای خواندن دنبال کند
یک ایمیل برای تعیین اینکه آیا ایمیل یک شکایت است؟
خوب، من فکر می کنم یک فارغ التحصیل تازه وارد احتمالا می تواند این کار را انجام دهد، و
LLM می تواند این کار را نیز به خوبی انجام دهد.
یا می تواند یک فارغ التحصیل تازه وارد یک بررسی رستوران را بخواند تا تشخیص دهد که آیا این بررسی است
یک احساس مثبت یا منفی؟
من فکر می کنم که آنها نیز می توانند این کار را به خوبی انجام دهند، و همچنین می توانند LLM را تشویق کنند.
در اینجا یک مثال دیگر وجود دارد، آیا یک فارغ التحصیل جدید می تواند یک بیانیه مطبوعاتی بنویسد
بدون هیچ اطلاعاتی در مورد COO یا شرکت شما؟
خوب، این تازه فارغ التحصیل کالج تازه از کالج فارغ التحصیل شده است.
آنها فقط با شما آشنا شده اند و چیزی در مورد شما نمی دانند یا
کسب و کار شما، و بنابراین بهترین کاری که آنها می توانند انجام دهند این است که شاید یک واقعاً عمومی و عمومی بنویسند
چنین بیانیه مطبوعاتی رضایت بخش نیست.
اما از طرف دیگر، اگر بخواهید به آنها زمینه بیشتری در مورد کسب و کار خود بدهید و
در مورد COO، سپس می توانیم بپرسیم،
آیا این فارغ التحصیل تازه وارد با توجه به زمینه اصلی مربوطه می تواند یک بیانیه مطبوعاتی بنویسد؟
و من فکر می کنم که آنها ممکن است بتوانند این کار را به خوبی انجام دهند، و همینطور،
می توانید مدل زبان بزرگ.
هنگامی که شما تصور می کنید که یک LLM در حال انجام بسیاری از کارهایی است که یک تازه وارد کالج فارغ التحصیل شده است
ممکن است بتوانید این کار را انجام دهید، فکر کنید این فارغ التحصیل جدید کالج دارای سوابق زیادی است
دانشی که آنها می دانند، بسیاری از دانش عمومی در اینترنت.
اما آنها باید این کار را بدون دسترسی به موتور جستجوی وب انجام دهند و
آنها چیزی در مورد شما یا کسب و کار شما نمی دانند.
برای وضوح، این آزمایش فکری مدل ذهنی، فارغ التحصیل جدید کالج
باید یک کار را بدون آموزش خاص برای یک شرکت یا کسب و کار شما تکمیل کند.
و هر بار که LLM خود را درخواست می کنید،
DLM در واقع مکالمات قبلی را به خاطر نمی آورد.
و به این ترتیب مثل این است که شما یک کالج جدید متفاوت دریافت می کنید
تک تک وظایف، بنابراین شما نمی توانید آنها را در طول زمان در مورد جزئیات آموزش دهید
از کسب و کار شما یا سبکی که می خواهید آنها بنویسند.
این قانون سرانگشتی برای پرسیدن اینکه یک فارغ التحصیل تازه وارد چه کاری می تواند انجام دهد یک قانون ناقص است
به طور کلی، کارهایی وجود دارد که فارغ التحصیلان کالج می توانند انجام دهند که LLM نمی توانند انجام دهند و بالعکس.
اما من این را نقطه شروع مفیدی یافتم
فکر کردن در مورد آنچه که LLM ها می توانند و نمی توانند انجام دهند.
و در حالی که ما بر روی این اسلاید تمرکز کرده ایم که چه کاری می تواند یک LLM انجام دهد،
هفته آینده وقتی در مورد پروژه های هوش مصنوعی مولد صحبت می کنیم،
ما در مورد تکنیک های کمی قوی تر که ممکن است قادر به انجام آن باشند صحبت خواهیم کرد
آنچه را که می توانید با هوش مصنوعی مولد فراتر از این مفهوم تازه فارغ التحصیلی انجام دهید، گسترش دهید.
اکنون، اجازه دهید نگاهی به برخی محدودیت‌های خاص LLM بیاندازیم.
اول، قطع دانش است.
دانش یک LLM از جهان در زمان آموزش منجمد شده است.
به طور دقیق تر، یک مدل آموزش دیده بر روی داده های اینترنتی تا ژانویه 2022 خراشیده شده است.
هیچ اطلاعاتی در مورد رویدادهای اخیر نخواهد داشت.
بنابراین با توجه به چنین مدلی، اگر بخواهید آن را بپرسید،
پرفروش ترین فیلم سال 2022 چه بوده است؟
می گفت نمی داند.
حتی اگر اکنون که به خوبی از سال 2022 گذشته ایم، می دانیم که این فیلم آواتار بود،
راه آب که پرفروش ترین فیلم بود.
در حدود جولای 2023، ادعاهایی مبنی بر داشتن آزمایشگاه تحقیقاتی وجود داشت
یک ابررسانا در دمای اتاق به نام LK-99 کشف کرد.
شاید این عکس را در برخی اخبار دیده باشید
معلوم شد که این ادعا کاملاً درست نیست.
اما اگر بخواهید از یک LLM در مورد LK-99 بپرسید،
حتی اگر به طور گسترده در اخبار پوشش داده شود، اگر LLM فقط از آن یاد گرفته باشد
از ژانویه 2022 در اینترنت پیامک کنید، چیزی در این مورد نمی داند.
بنابراین به این یک قطع دانش می گویند،
جایی که LLM فقط تا یک لحظه خاص از جهان چیزهایی می داند.
زمانی که آموزش داده شد، یا زمانی که متن از اینترنت برای آخرین بار دانلود شد
آموزش LLM
محدودیت دوم LLM این است که آنها گاهی اوقات فقط چیزهایی را جبران می کنند.
و ما به اینها توهم می گوییم.
متوجه شدم که اگر از یک LLM بخواهم نقل قول هایی از افراد شناخته شده به من بدهد
تاریخچه، اغلب نقل قول ها را تشکیل می دهد.
مثلا اگر بپرسی
سه نقل قولی که شکسپیر درباره بیانسه نوشته به من بدهید.
از آنجایی که شکسپیر قبل از بیانسه زندگی کرد و مرد،
فکر نمی کنم شکسپیر در مورد بیانسه چیزی گفته باشد.
اما LLM با اطمینان برخی از نقل قول ها مانند درخشش آواز او را به شما پس می دهد
خورشید، یا تمام سالن ملکه، او بیش از همه شایسته عشق است.
بنابراین اینها نقل قول های شکسپیر توهم هستند.
یا اگر از آن بخواهید پرونده های دادگاهی را که در کالیفرنیا در مورد هوش مصنوعی محاکمه شده اند فهرست کند،
ممکن است پاسخ های معتبری مانند این بدهد.
و در این مورد، معلوم می شود که مورد اول واقعی است،
یک پرونده Waymo در مقابل Uber وجود داشت، اما من نتوانستم Ingersoll را پیدا کنم
در مقابل مورد شورون، و بنابراین مورد دوم یک توهم است.
گاهی اوقات LLM ها می توانند چیزهایی را دچار توهم کنند یا با اعتماد به نفس بسیار چیزها را بسازند.
لحن معتبر و خوش صدا
و این می تواند مردم را گمراه کند که فکر کنند این چیز ساختگی ممکن است
در واقع واقعی باشد
توهم می تواند عواقب جدی داشته باشد.
وکیلی بود که متأسفانه از ChatGPT برای تولید متن استفاده کرد
یک پرونده حقوقی و در واقع به دادگاه ارائه شد، بدون اینکه بداند که او بوده است
ارجاع به دادگاه خطاهای غیرقانونی با بسیاری از پرونده های ساخته شده دادگاه.
و در این تیتر نیویورک تایمز، ما شاهد این هستیم که در این هولناک جلسه دادگاه را تحریک می کند.
وکیلی که به هوش مصنوعی تکیه کرد گفت که او این ربات چت را درک نکرده است
می تواند او را به بیراهه بکشاند و این وکیل خاص به خاطر آن تحریم شد
ارسال یک پرونده مشترک برای چیزهای ساخته شده
بنابراین درک محدودیت ها مهم است اگر از این برای استفاده می کنید
اسناد پیامد واقعی
LLMها همچنین دارای محدودیت فنی در طول ورودی، یعنی طول هستند
اعلان محدود است، و همچنین طول خروجی متنی که می تواند تولید کند، محدود است.
بسیاری از LLM ها می توانند درخواستی تا حداکثر چند هزار کلمه را بپذیرند و به همین ترتیب
مقدار کل زمینه ای که می توانید به آن بدهید محدود است.
بنابراین اگر از آن می خواستید که یک مقاله را خلاصه کند، و
طول کاغذ بسیار بیشتر از این محدودیت طول ورودی است،
ممکن است LLM از پردازش آن ورودی امتناع کند.
در این مورد، ممکن است مجبور شوید هر بار یک قسمت از کاغذ را به آن بدهید و
از آن بخواهید هر بار بخش هایی از مقاله را خلاصه کند.
یا گاهی اوقات می توانید یک LLM با طول محدودیت ورودی بیشتر پیدا کنید.
برخی از آنها به ده ها هزار کلمه می رسد.
و از نظر فنی، LLMها محدودیتی در آنچه که طول زمینه نامیده می شود، دارند.
و طول متن در واقع یک محدودیت در اندازه کل ورودی + خروجی است.
وقتی از LLM استفاده می‌کنم، به ندرت پیش می‌آید که چنین چیزی تولید کند
خروجی زیادی که من واقعاً در طول خروجی با محدودیت مواجه می شوم.
اما اگر محدودیت های طول ورودی داشته باشم، گاهی اوقات به حد مجاز می رسم،
هزاران کلمه متنی که می خواهم به آن بیاورم.
در نهایت، یک محدودیت عمده هوش مصنوعی مولد این است که آنها
در حال حاضر به خوبی با داده های ساخت یافته کار نمی کنند.
و منظور من از داده های ساخت یافته داده های جدولی است،
مانند انواع داده هایی که ممکن است در یک صفحه گسترده اکسل یا Google Sheets ذخیره کنید.
به عنوان مثال، در اینجا جدولی از قیمت خانه با داده های مربوط به اندازه هر دو آمده است
خانه در فوت مربع و همچنین قیمت خانه.
اگر قرار بود همه این اعداد را به یک LLM وارد کنید و سپس آن را بپرسید،
من خانه ای دارم که 1000 فوت مربع است به نظر شما چه قیمت خوبی دارد؟
LLM ها واقعاً در آن خوب نیستند، در عوض، اگر اندازه را ورودی A بنامید،
و قیمت خروجی B، سپس یادگیری تحت نظارت بهتر خواهد بود
تکنیکی که با آن قیمت را به عنوان تابعی از اندازه تخمین می زنیم.
در اینجا مثال دیگری از داده‌های ساختاریافته داده‌های جدولی وجود دارد که نشان می‌دهند زمانی متفاوت هستند
بازدیدکنندگان ممکن است از وب سایت شما بازدید کنند، اینکه چقدر محصولی را به آنها پیشنهاد داده اید و
آیا آن را خریداری کرده اند یا خیر.
سپس دوباره، یادگیری تحت نظارت تکنیک بهتری نسبت به تلاش برای کپی کردن خواهد بود
چسباندن تمام این زمان، و قیمت، و
اطلاعات را در یک مدل زبان بزرگ خریداری کنید.
در مقابل، به داده های ساخت یافته،
هوش مصنوعی مولد با داده های بدون ساختار بهتر عمل می کند.
داده های ساختاریافته به داده های جدولی خاکی که در یک صفحه گسترده ذخیره می کنید، اشاره دارد.
در حالی که داده های بدون ساختار به متن، تصاویر، صدا و ویدئو اشاره دارد.
و هوش مصنوعی مولد برای همه این نوع داده‌ها اعمال می‌شود، هرچند تاثیر دارد
بزرگترین است و به همین دلیل است که در این دوره بیشتر بر روی داده های متنی تمرکز خواهیم کرد.
در نهایت، مدل های زبان بزرگ می توانند خروجی و
گاهی اوقات می تواند گفتار سمی یا مضر دیگر را تولید کند.
به عنوان مثال، مدل های زبان بزرگ بر روی متن خارج از اینترنت آموزش داده شدند.
و متأسفانه، متن در اینترنت می تواند منعکس کننده سوگیری هایی باشد که در جامعه وجود دارد.
بنابراین اگر از یک LLM بخواهید جمله را کامل کند، جراح به سمت پارکینگ رفت
LLM ممکن است کلید ماشینش را بیرون بیاورد، اما
می گویید پرستار به سمت پارکینگ رفت و بیرون آورد، ممکن است بگوید تلفن او.
بنابراین در این مورد، LLM فرض کرده است که جراح مرد است و پرستار
زن است، در حالی که می دانیم به وضوح جراحان و پرستاران می توانند از هر جنسیتی باشند.
و بنابراین اگر از LLM در برنامه‌ای استفاده می‌کنید که چنین است
سوگیری‌ها می‌توانند باعث آسیب شوند، من از نحوه درخواست ما مراقبت می‌کنم
LLM را اعمال کنید تا مطمئن شوید که ما در چنین سوگیری های نامطلوبی سهیم نیستیم.
در نهایت، برخی از LLM ها گاهی اوقات می توانند گفتار سمی یا مضر دیگر را نیز تولید کنند.
به عنوان مثال، برخی از LLM ها گاهی به مردم یاد می دهند که چگونه کارهای نامطلوب انجام دهند،
گاهی اوقات حتی اعمال غیرقانونی.
خوشبختانه، همه ارائه دهندگان بزرگ زبان سخت کار کرده اند
در مورد ایمنی این مدل ها، و بنابراین اکثر مدل ها در طول زمان بسیار ایمن تر شده اند.
و اگر از واسط های وب استفاده می کنید تا ارائه دهندگان اصلی LLM، در واقع چنین بوده است
به مرور زمان سخت تر شدن آنها برای خروجی این نوع گفتار مضر.
بنابراین به طور خلاصه نشان می دهد که چه کاری می تواند یک LLM انجام دهد و چه کاری نمی تواند انجام دهد.
و همانطور که اشاره کردم، هفته آینده به چند تکنیک برای آن نگاهی خواهیم انداخت
غلبه بر برخی از این محدودیت‌ها برای انجام کارهایی که LLM می‌توانند انجام دهند حتی گسترده‌تر و گسترده‌تر شود
قوی تر.
اما ابتدا، اجازه دهید نگاهی به نکاتی در مورد تشویق LLMها بیاندازیم.
و امیدوارم نکاتی که در ویدیوی بعدی به اشتراک می گذارم فوراً برای آن مفید باشد
چگونه از LLM ها استفاده می کنید، در ویدیوی بعدی شما را خواهم دید.