در آخرین ویدیو به نوشتن، خواندن و
چت به عنوان سه دسته اصلی از وظایف است که می توانید LM را برای انجام آنها دریافت کنید.
با توجه به اینکه مدل های زبان بزرگ برای پیش بینی مکرر آموزش داده شده بودند
کلمه بعدی،
شاید تعجبی نداشته باشد که آنها در نوشتن کلمات بسیار خوب هستند.
و به نظر می رسد که بسیاری از کارهای نوشتن را می توان از طریق یک رابط کاربری وب انجام داد.
بنابراین امیدوارم این ویدیو را بیابید که در آن بیشتر به وظایف نوشتن بپردازیم
بلافاصله مفید است
برای نوشتن وظایف به طور کلی، کاری که ما معمولا انجام می دهیم این است که با اعلان ها و
از یک اعلان نسبتاً کوتاه برای نوشتن یا ایجاد یک متن بسیار طولانی تر استفاده کنید.
بنابراین بیایید نگاهی به برخی از برنامه های نوشتن بیاندازیم.
من اغلب از رابط وب مدل های زبان بزرگ به عنوان طوفان فکری استفاده می کنم
شریک.
اگر از آن بخواهید 5 نام خلاقانه برای کوکی‌های کره بادام زمینی بنویسید، در واقع این کار را انجام می‌دهد
اسم‌های خلاقانه Nutty Nirvana Nibbles به ذهنم می‌رسد، من آن را می‌خورم.
یا اگر از آن بخواهید ایده هایی را برای افزایش فروش کوکی ها ایجاد کند، آنگاه می آید
با چند ایده آشنا شوید و می توانید نگاهی بیندازید تا ببینید آیا هر یک از اینها ممکن است مفید باشد یا خیر.
همچنین می توانید از یک مدل زبان بزرگ استفاده کنید،
شاید نسخه رابط وب، برای شما کپی بنویسم.
بیایید با یک مثال شروع کنیم.
اگر از آن بخواهید که یک بیانیه مطبوعاتی بنویسد که استخدام یک COO جدید را اعلام کند،
یک مدیر ارشد عملیاتی جدید برای شرکت شما، ممکن است بخشی از آن را ارائه دهد
متنی مانند این نام شرکت Welcomes، نام کامل New COO به عنوان، و غیره و غیره.
و این یک بیانیه مطبوعاتی بسیار عمومی است.
هنگام نوشتن یک درخواست، متوجه می شوید که اگر بتوانید مقدار بزرگ را بدهید
مدل زبان زمینه بیشتر یا اطلاعات پس زمینه بیشتر،
سپس برای شما کپی دقیق تر و بهتری خواهد نوشت.
اگر تمام چیزی که مدل زبان بزرگ می بیند این نویسنده یک بیانیه مطبوعاتی است،
در این مرحله از زمان، چیزی در مورد شرکت شما نمی داند،
در مورد نام مدیر عامل جدید یا صلاحیت آنها و غیره
در نهایت به نوشتن چیزی بسیار عمومی مانند این ختم می شود.
اگر در نهایت از یک مدل اکشن بزرگ مانند این درخواست کنید، مشکلی نیست.
ممکن است متوجه شوید که با یک بیانیه مطبوعاتی بسیار عمومی پایان داده اید و
برای ارائه اطلاعات بیشتر، درخواست را به روز کنید.
و بنابراین اگر می خواهید آن را درخواست کنید و بگویید، از اطلاعات زیر استفاده کنید
بیانیه مطبوعاتی، این یک بیو COO است، این نام شرکت ما است و
برخی از جزئیات در مورد شرکت ما، سپس آن را خواهد نوشت بسیار دقیق تر و
بیانیه مطبوعاتی روشنگر ویژه مدیران عاملی که به این شرکت می پیوندند.
من متوجه می‌شوم که وقتی از LM درخواست می‌کنم، اغلب در ابتدا درخواست را درست دریافت نمی‌کنم
زمان، مانند آنچه که اکنون دیدیم، جایی که ما بیانیه مطبوعاتی فوری را داشتیم
اعلام استخدام جدید COO بدون ارائه هیچ زمینه ای.
و این کاملاً خوب است.
اگر می بینید که نتیجه آن چیزی نیست که می خواهید، فقط درخواست را اصلاح کنید و دوباره امتحان کنید.
در ویدیوی بعدی این هفته در مورد این موضوع بیشتر خواهم گفت،
وقتی در مورد نکاتی برای نوشتن اعلان های موثر صحبت می کنیم.
بیایید به یک مثال دیگر نگاه کنیم.
یکی دیگر از کارهای نوشتاری که من گاهی اوقات برای آن از OMS استفاده می کنم ترجمه است.
در واقع، برخی از مدل‌های زبان بزرگی که می‌توانید از طریق Web UI به آنها دسترسی داشته باشید، رقابتی هستند
و گاهی حتی بهتر از موتورهای ترجمه ماشینی اختصاصی
در حال حاضر، به ویژه برای زبان هایی که متن زیادی در اینترنت دارند.
و بنابراین جایی که مدل زبان بزرگ داده های زیادی برای یادگیری نحوه تولید دارد
متن در آن زبان خاص، در زبان‌ها نیز بهتر عمل نمی‌کند
به نام زبان های کم منبع با متن کمتر در اینترنت به آن زبان.
اما اگر شما در حال اداره یک هتل و
می خواهید پیام خوش آمدگویی را به هندی رسمی برای خوش آمدگویی به مهمانان ترجمه کنید،
سپس یک مدل زبان بزرگ ممکن است بتواند متنی مانند این را برای شما خروجی دهد.
متأسفانه هندی بلد نیستم، کاش بلد بودم، اما معلوم شد که اینطور است
ترجمه خاص فقط همین است، بنابراین کلمه میز جلو،
به جای پذیرش به میز جلو ترجمه می شود،
این همان چیزی است که ما می گوییم میز پذیرش یک هتل.
بنابراین اگر شما با یک هندی‌گوی کار می‌کنید، و من هنگام آماده کردن اسلاید بودم،
سپس آنها ممکن است بتوانند نکاتی را به شما بدهند تا بگویند،
این نوعی نه کاملاً بهترین هندی رسمی است، اما
باید به آن می‌گفتی که این را به هندی گفتاری رسمی ترجمه کند.
سپس این متن را به روز می کند تا میز جلو به کلمه هندی ترجمه شود
پذیرش که ترجمه بسیار بهتری است.
اکنون، این یک چیز سرگرم کننده است که اخیراً در جامعه هوش مصنوعی دیده ام،
که بسیاری از ما که با ترجمه کار می کنیم اغلب به ترجمه متن نیاز داریم
به زبان هایی که خودمان صحبت نمی کنیم.
بنابراین چگونه می توانیم بگوییم که مدل زبان بزرگ در حال انجام کار معقولی است؟
و در واقع، حتی اگر مثلاً یک هندی زبان در تیم خود داشته باشید
اعضای تیم هندی صحبت نمی کنند، چگونه می توانند بفهمند که چه خبر است؟
بنابراین کاری که من می بینم چندین تیم در جامعه هوش مصنوعی انجام می دهند
برای مقاصد آزمایشی، متن را به انگلیسی دزدان دریایی ترجمه می کند.
و بنابراین اگر بخواهید از یک مدل انگلیسی بزرگ ترغیب کنید که این را ترجمه کند
به انگلیسی دزدان دریایی، شما دریافت می کنید، ahoy matey،
امیدواریم از وقت خود در Oceanview Inn لذت ببرید.
به نظر من انگلیسی دزدان دریایی بسیار خوب است.
به طوری که برای نوشتن از مدل های ارزشمند بزرگ سرگرمی استفاده شود.
بیایید به بررسی در ریدینگ هاوس بپردازیم.