هوش مصنوعی Generative برای چه چیزی خوب است؟
یکی از دلایلی که این سوال کمی سخت است
پاسخ این است که هوش مصنوعی یک فناوری همه منظوره است.
برخلاف بسیاری از فناوری‌ها مانند خودرویی که برای آن مناسب است
حمل و نقل یا اجاق مایکروویو مناسب برای گرم کردن غذا،
هوش مصنوعی فقط برای یک چیز مفید نیست.
برای خیلی چیزها و اینها مفید است
تقریبا صحبت در مورد آن را سخت تر می کند.
اما بیایید نگاهی به چه چیزی بیندازیم
یک فناوری هدف عمومی واقعاً به این معنی است.
مانند برق، هوش مصنوعی برای بسیاری از وظایف مفید است.
اگر بخواهیم از شما بپرسیم که برق چیست؟
اینترنت برای چیست یا برای چیست؟
اینها دیگر فناوری های همه منظوره هستند
و فکر کردن به آنچه هست تقریباً دشوار است
برق برای آن خوب است زیرا بسیار فراگیر است
و در اطراف ما برای چیزهای مختلف استفاده می شود.
در واقع، همانطور که قبلا دیدید،
یادگیری تحت نظارت مفید است
برای بسیاری از وظایف مانند فیلتر کردن هرزنامه،
تبلیغات، تشخیص گفتار، و بسیاری دیگر.
هوش مصنوعی مولد نیز اینگونه است.
در ویدیوی آخر شما تعدادی از آنها را دیدید
وظایفی که یک LLM می تواند انجام دهد،
پاسخ به سوالات خاص و
به امید نوشتن مثلا.
بیایید یک چارچوب را به طور گسترده تر مورد بحث قرار دهیم
برای کارهایی که LLM ها می توانند انجام دهند.
ابتدا، هوش مصنوعی مولد متون را تولید می کند.
جای تعجب نیست که شاید برای نوشتن مفید باشد.
من به طور معمول از ابزارهای هوش مصنوعی Generative استفاده می کنم
به عنوان یک همراه طوفان فکری
اگر می خواهید محصولی را نام ببرید،
شما می توانید از آن بخواهید تا برخی از نام ها را طوفان فکری کند
و چند پیشنهاد خلاقانه ارائه می دهد.
LLM ها همچنین می توانند در پاسخ به سوالات خوب باشند،
و اگر به آنها دسترسی بدهید
اطلاعات خاص یک شرکت،
آنها می توانند به اعضای تیم شما کمک کنند
اطلاعات مورد نیاز خود را بیابند.
در این مورد، در مورد در دسترس بودن
پارکینگ در دفتر
علاوه بر نوشتن،
هوش مصنوعی مولد نیز هست
برای چیزی که من آن را وظیفه خواندن می نامم خوب است،
جایی که قرار است یک قطعه نسبتا طولانی به آن بدهید
از اطلاعات و ایجاد یک خروجی کوتاه.
مثلا اگر بدوید
یک شرکت تجارت الکترونیک خرید آنلاین
و تعداد زیادی ایمیل مشتریان مختلف دریافت می کنید،
هوش مصنوعی مولد می تواند ایمیل های مشتری را بخواند و به شما کمک کند
خیلی سریع متوجه می شود
این ایمیل یک شکایت است یا نه،
که می تواند برای کمک به
شکایات را به بخش مربوطه هدایت کنید
به سرعت رسیدگی شود.
با توجه به اینکه من عاشق تی شرت جدید لاما هستم،
پارچه بسیار نرم است، این شکایت نیست.
اما اگر کسی ایمیل بزند،
تی شرت ایلامایم را پوشیدم
عروسی دوست و حالا آنها دیوانه شده اند
به من بخاطر دزدی نمایش
خوب، شاید این یک شکایت باشد.
اما هوش مصنوعی مولد می تواند به شما کمک کند
ایمیل ها را به بخش های مناسب هدایت کنید.
من این را وظیفه خواندن می نامم زیرا
به یک متن نسبتا طولانی نگاه می کند،
که یک ایمیل مشتری است،
و سپس تولید یک خروجی نسبتا کوتاه،
فقط بله یا خیر، آیا این یک شکایت است یا خیر؟
در حالی که یادگیری تحت نظارت می تواند
همچنین برای این کار خاص استفاده شود،
بعداً آن هوش مصنوعی Generative را خواهیم دید
به این منبع از وظایف خواندن اجازه می دهد
و نمونه های دیگری که در اواخر این هفته خواهیم دید
بسیار سریعتر و ارزانتر ساخته شود.
در نهایت، هوش مصنوعی Generative نیز وجود دارد
برای بسیاری از انواع وظایف ربات چت استفاده می شود.
در حالی که ChatGPT و Bard،
و بینگ چت چت ربات های همه منظوره هستند.
فناوری هوش مصنوعی مولد و
مدل های زبان بزرگ نیز می باشد
امکان ساخت بسیاری از ربات های چت با هدف خاص.
در این مثال، یک چت بات ممکن است چگونه باشد
برای دریافت سفارشات آنلاین که در آن کاربر می تواند بگوید،
من چیزبرگر را برای تحویل و چت بات دوست دارم
تصدیق می کند و سفارش را برای کاربر انجام می دهد.
اکنون در صحبت کردن در مورد این وظایف،
من می بینم که گاهی اوقات تفکیک بین آنها مفید است
دو نوع مختلف از برنامه های کاربردی مبتنی بر LLM.
یکی نمونه هایی مانند این طوفان فکری است،
جایی که تایپ کردن برای شما می تواند کاملا طبیعی باشد
یک درخواست مانند این در ChatGPT،
یا بارد، یا چت بینگ،
یا یکی از دیگری رایگان یا پولی
مدل های زبان بزرگ در
اینترنت و نتیجه گرفتن.
من قصد دارم با یک برنامه مانند تماس بگیرم
این یک برنامه مبتنی بر رابط وب است.
در مقابل، در مثال از
تشخیص اینکه آیا ایمیل یک شکایت مشتری است،
این بیشتر با گردش کار مسیریابی ایمیل یک شرکت مطابقت دارد،
و واقعاً برای کسی منطقی نیست
برای برش و چسباندن ایمیل های مشتری یک در
یک زمان به یک رابط وب برای دریافت
پاسخ می دهد که کدام
آنها در واقع ایمیل های شکایت هستند.
این یک نمونه از
یک LLM که وقتی باشد منطقی خواهد بود
تعبیه شده در یک اتوماسیون نرم افزاری بزرگتر،
که در این مورد کمک می کند
مسیریابی خودکار ایمیل یک شرکت
من این را یک برنامه نرم افزاری مبتنی بر LLM می نامم،
دومین نمونه نوشتاری پاسخگویی به سوالات منابع انسانی.
به نظر می رسد این نیز خواهد شد
بیشتر به عنوان یک برنامه LLM مبتنی بر نرم افزار است
زیرا به دسترسی به اطلاعات نیاز دارد
در مورد شرکت خاص شما
سیاست پارکینگ برای کارکنان،
در حالی که یک مدل زبان بزرگ به طور کلی در
اینترنت احتمالاً این اطلاعات را ندارد.
بعداً در این دوره بیشتر در مورد آن صحبت خواهیم کرد
این فناوری چگونه ساخته شده است و بیشتر
از چت ربات های تخصصی نیز خواهد بود
برنامه های LLM مبتنی بر نرم افزار باشد.
در ادامه این دوره،
من قصد دارم از این دو علامت برای تمایز بین آنها استفاده کنم
موارد استفاده از رابط وب
و برنامه های LLM مبتنی بر نرم افزار.
برای بسیاری از افراد ممکن است اینطور باشد
شروع آسان تر با برخی از
موارد استفاده از رابط وب
زیرا شما فقط می توانید به وب سایتی مانند ChatGPT بروید،
یا Bard، یا Bing و یک اعلان تایپ کنید،
و نتیجه را پس بگیرید.
اما من فکر می کنم هر دو برنامه های کاربردی مبتنی بر رابط وب و
برنامه های LLM مبتنی بر نرم افزار هستند
مهم است و بسیار خواهد بود
برای افراد و شرکت ها مفید است.
دریافتم که چارچوب نوشتن، خواندن،
و چت به عنوان یک راه مفید برای فکر کردن
بسیاری از وظایف مختلف که
LLM یک مدل زبان بزرگ می تواند انجام دهد.
در سه ویدیوی بعدی،
ما عمیق تر به آن شیرجه خواهیم زد
نمونه های مختلف نوشتن،
وظایف خواندن و چت کردن
امیدوارم که تعدادی از آنها را پیدا کنید
به طور بالقوه برای کار خود مفید است.
منتظر دیدن شما در ویدیوی بعدی هستم
در مورد نوشتن بیشتر صحبت خواهیم کرد،
و تا آن زمان، من مشتاقانه منتظر لذت بردن از همبرگرم هستم.