توانایی سیستم هایی مانند ChatGPT و
بارد برای تولید متن تقریباً جادویی به نظر می رسد.
آنها نشان دهنده یک گام بزرگ رو به جلو برای فناوری هوش مصنوعی هستند.
اما در واقع تولید متن چگونه کار می کند؟
در این ویدیو نگاهی به این خواهیم داشت
در واقع زیربنای فناوری هوش مصنوعی مولد است،
و این امیدوارم،
به شما کمک می کند بفهمید از چه چیزی می توانید استفاده کنید
برای و همچنین زمانی که ممکن است نخواهید روی آن حساب کنید.
بیا یک نگاهی بیندازیم. بیایید با نگاه کردن شروع کنیم
در جایی که هوش مصنوعی مولد در چشم انداز هوش مصنوعی قرار می گیرد.
سروصدا زیاد است و
هیجان و همچنین تبلیغات در مورد هوش مصنوعی،
و فکر می کنم راه مفیدی برای فکر کردن به هوش مصنوعی است
به عنوان یک مجموعه یا به عنوان مجموعه ای از ابزار است.
یکی از مهمترین ابزارها در
هوش مصنوعی تحت نظارت یادگیری است،
که معلوم می شود در برچسب زدن چیزها واقعاً خوب است.
اگر نمی دانید این یعنی چه، نگران نباشید،
در اسلاید بعدی بیشتر در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
دوم آن که واقعاً خوب شروع به کار کرد
اخیراً هوش مصنوعی مولد است.
اگر هوش مصنوعی مطالعه می کنید،
ممکن است تشخیص دهید که ابزارهای دیگری نیز وجود دارد،
مانند چیزهایی به نام
یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی
اما برای اهداف این دوره،
من قصد دارم به طور خلاصه به آنچه هست اشاره کنم
تحت نظارت یادگیری و سپس
بیشتر وقت خود را صرف صحبت در مورد هوش مصنوعی مولد می کنیم.
این دو، یادگیری تحت نظارت و هوش مصنوعی مولد،
امروزه دو ابزار مهم در هوش مصنوعی هستند.
برای اکثر موارد استفاده تجاری،
اگر نگران نباشی باید خوب باشی
در مورد ابزارهای دیگر غیر از این در حال حاضر.
قبل از توضیح نحوه عملکرد هوش مصنوعی مولد،
اجازه دهید به طور خلاصه توضیح دهم
چه چیزی تحت نظارت یادگیری است زیرا آن است
معلوم شد هوش مصنوعی مولد است
با استفاده از یادگیری نظارت شده ساخته شده است.
یادگیری تحت نظارت فناوری است که دارد
وقتی یک ورودی داده می شود، کامپیوترها را بسیار خوب می کند،
که من می خواهم A را صدا کنم،
برای تولید خروجی مربوطه،
که من قصد دارم آن را B صدا کنم.
به چند نمونه نگاه کنید.
با دادن یک ایمیل،
یادگیری تحت نظارت می تواند تصمیم بگیرد
اگر آن ایمیل اسپم است یا خیر.
ورودی A یک ایمیل و
خروجی B یا صفر است یا یک،
جایی که صفر هرزنامه نیست و یک اسپم است.
امروزه فیلترهای هرزنامه اینگونه عمل می کنند.
به عنوان مثال دوم،
احتمالاً سودآورترین برنامه،
نه الهام بخش ترین،
اما برای برخی از شرکت ها سودآور است که
من تا به حال روی تبلیغات آنلاین کار کرده ام،
جایی که یک تبلیغ و برخی اطلاعات در مورد یک کاربر داده می شود،
یک سیستم هوش مصنوعی می تواند یک خروجی B تولید کند
مربوط به اینکه یا
به احتمال زیاد روی آن تبلیغ کلیک نمی کنید.
با نمایش تبلیغات کمی مرتبط تر،
این باعث درآمد قابل توجهی می شود
برای پلتفرم های تبلیغات آنلاین
در خودروهای خودران و در سیستم های کمک راننده،
یادگیری نظارت شده برای گرفتن به عنوان استفاده می شود
یک عکس از آنچه در مقابل است وارد کنید
اطلاعات ماشین و رادار شما و
آن را با موقعیت خودروهای دیگر برچسب بزنید.
به آن رادیوگرافی پزشکی بدهید،
می تواند سعی کند آن را با یک تشخیص پزشکی برچسب گذاری کند.
من هم کارهای زیادی در آن انجام داده ام
بازرسی نقص تولید در جایی که می توانید
از یک سیستم بخواهید که از گوشی در حین خاموش شدن عکس بگیرد
خط مونتاژ و بررسی کنید که آیا
گوشی هر گونه خط و خش یا ایراد دیگری دارد،
یا در تشخیص گفتار،
ورودی A یک قطعه صدا خواهد بود
و ما آن را با رونوشت متن برچسب گذاری می کنیم،
یا به عنوان مثال آخر،
اگر رستوران یا کسب و کار دیگری را در آنجا اداره می کنید
گاهی اوقات شما نظراتی دارید
در مورد کسب و کار یا محصولات شما نوشته شده است،
یادگیری تحت نظارت می تواند آن نظرات را بخواند و
هر کدام را دارای برچسب بزنید
یا یک احساس مثبت یا منفی
این برای نظارت بر شهرت کسب و کار مفید است.
به نظر می رسد دهه گذشته است
2010-2020 یک دهه بود
یادگیری تحت نظارت در مقیاس بزرگ
می خواهم به طور خلاصه به این موضوع بپردازم
زیرا به نظر می رسد این گذاشته شده است
پایه و اساس هوش مصنوعی مولد مدرن
اما چیزی که در ابتدا پیدا کردیم
سال 2010 برای بسیاری از برنامه ها بود،
ما داده های زیادی داشتیم،
اما حتی وقتی داده های بیشتری را به آن دادیم،
عملکرد آن چندان زیاد نبود
اگر مدل های هوش مصنوعی کوچک را آموزش می دادیم بهتر است.
این یعنی مثلا
اگر در حال ساختن یک سیستم تشخیص گفتار بودید،
حتی همانطور که هوش مصنوعی شما به آن گوش داد
ده ها هزار یا
صدها هزار ساعت داده،
این داده های زیادی است،
در مقایسه با آن خیلی دقیق تر نبود
سیستمی که گوش می داد
فقط مقدار کمتری از داده های صوتی.
اما چه بیشتر و بیشتر
محققان شروع به درک از طریق
این دوره اگر بودی
برای آموزش یک مدل هوش مصنوعی بسیار بزرگ،
یعنی یک مدل هوش مصنوعی بسیار سریع،
کامپیوترهای بسیار قدرتمند با حافظه زیاد،
سپس عملکرد آن همانطور که شما آن را تغذیه کردید
داده های بیشتر و بیشتر فقط خواهد شد
به بهتر شدن و بهتر شدن ادامه دهید
در واقع، سال ها پیش زمانی که من
تیم Google Brain را شروع کرد و رهبری کرد،
ماموریت اصلی که برای آن تعیین کردم
تیم Google Brain در روزهای اولیه من گفته بودم،
بیایید واقعاً، واقعاً بزرگ بسازیم
هوش مصنوعی مدل می کند و داده های زیادی را به آنها می دهد.
متأسفانه، آن دستور العمل کار کرد و به پایان رسید
باعث پیشرفت بسیاری از هوش مصنوعی در گوگل می شود.
یادگیری تحت نظارت در مقیاس بزرگ امروزه مهم است،
اما این ایده از مدل های بسیار بزرگ برای
برچسب زدن به چیزها راهی است که امروز به هوش مصنوعی مولد رسیدیم.
بیایید به نحوه تولید هوش مصنوعی مولد نگاه کنیم
متن با استفاده از فناوری به نام مدل های زبان بزرگ.
در اینجا یکی از راه هایی است که مدل های زبان بزرگ،
که من به اختصار LLM را بیان می کنم، می تواند متن تولید کند.
با توجه به ورودی مانند،
من عاشق خوردنم، به این میگن اعلان،
سپس یک LLM می تواند تکمیل شود
این جمله با شاید نان شیرینی با پنیر خامه ای،
یا اگر برای بار دوم آن را اجرا کنید، ممکن است بگوید:
نان گوشت مادرم،
یا اگر برای بار سوم اجرا کنید،
شاید آن را با دوستان می گویند.
چگونه یک LLM،
یک مدل زبان بزرگ، تولید این خروجی؟
به نظر می رسد که LLM ها هستند
با استفاده از یادگیری نظارت شده ساخته شده است.
این یک فناوری برای ورودی A و خروجی یک برچسب B است.
از یادگیری نظارت شده استفاده می کند
به طور مکرر کلمه بعدی را پیش بینی کنید.
به عنوان مثال، اگر یک سیستم AI
در اینترنت جمله ای مانند،
غذای مورد علاقه من نان شیرینی با پنیر خامه ای است،
آنگاه این یک جمله به تعداد زیادی تبدیل می شود
داده ها برای امتحان کردن آن نشان می دهد
برای یادگیری پیش بینی کلمه بعدی
به طور خاص، با توجه به این جمله،
ما اکنون یک نقطه داده داریم که می گوید:
با توجه به عبارت، غذای مورد علاقه من یک،
به نظر شما کلمه بعدی چیست؟
در این مورد، پاسخ درست باگل است.
همچنین، با توجه به اینکه غذای مورد علاقه من یک نان شیرینی است،
به نظر شما کلمه بعدی چیست؟
با، و غیره است.
این یک جمله تبدیل شده است
چندین ورودی A و خروجی B برای تلاش برای یادگیری
از جایی که LLM در حال یادگیری است
چند کلمه برای پیش بینی داده شده است
کلمه بعدی که بعد از آن می آید چیست
وقتی یک سیستم هوش مصنوعی بسیار بزرگ را روی داده های زیادی آموزش می دهید،
داده های زیادی برای LLM ها
یعنی صدها میلیارد کلمه،
و در برخی موارد،
بیش از یک تریلیون کلمه،
سپس یک مدل زبان بزرگ دریافت می کنید
مانند ChatGPT که داده شده است
یک اعلان در تولید بسیار خوب است
چند کلمه اضافی در پاسخ به آن درخواست.
در حال حاضر، من برخی از جزئیات فنی را حذف می کنم.
به طور مشخص هفته آینده
ما در مورد فرآیندی صحبت خواهیم کرد که
باعث می شود LLM ها فقط کلمه بعدی را پیش بینی نکنند،
اما در واقع یاد بگیرید که دستورالعمل ها را دنبال کنید و
همچنین در آنچه که خروجی می دهد ایمن باشید.
اما در قلب LLM ها این فناوری است
از داده های زیادی یاد گرفت
برای پیش بینی کلمه بعدی
مدل‌های بزرگ زبان اینگونه عمل می‌کنند.
آنها برای پیش بینی مکرر کلمه بعدی آموزش دیده اند.
معلوم می شود که بسیاری از مردم، شاید از جمله شما،
در حال حاضر این مدل ها را مفید می دانند
فعالیت های روزانه در محل کار برای کمک به نوشتن،
برای یافتن اطلاعات اولیه،
یا یک شریک فکری برای کمک به فکر کردن به همه چیز باشید.
بیایید در ویدیوی بعدی به چند نمونه نگاه کنیم.