تعداد زیادی رابط وب وجود دارد
جایی که می توانید به یک مدل زبان بزرگ دسترسی داشته باشید.
ChatGPT شناخته شده ترین و Bard گوگل است،
مایکروسافت بینگ و تعداد کمی دیگر نیز به خوبی کار می کنند.
بیایید نگاهی به وضعیت مردم بیندازیم
با استفاده از این برنامه های LLM.
چه در حال حاضر به طور منظم از آنها استفاده کنید یا نه،
امیدوارم که این به شما ایده های جدیدی بدهد
برای اینکه چه زمانی و چگونه می توانند برای شما مفید باشند.
LLM ها راه جدیدی برای یافتن اطلاعات ارائه می دهند.
مثلا اگر بپرسید
پایتخت آفریقای جنوبی چیست،
ممکن است چنین پاسخی بدهد.
اکنون همانطور که بعدا خواهیم دید،
LLM گاهی اوقات می تواند حقایق را ایجاد کند.
ما به این می گوییم توهم..
اگر واقعاً به آن متکی هستید
دریافت پاسخ صحیح به سوال،
بررسی مجدد پاسخ ممکن است مفید باشد
با یک منبع معتبر قبل از اینکه روی آن حساب کنید.
اما در این مورد، می شود
پایتخت یا سه پایتخت آفریقای جنوبی درست است.
و گاهی یک پشت و
ادامه با LLM نیز مفید است،
برای مثال، اگر بپرسید LLM مخفف چیست،
ممکن است جواب دهد،
LLM مخفف Legum Magister است،
که اصطلاحی است که در حقوق استفاده می شود،
و در واقع یک کاربرد بسیار رایج است
مخفف LLM در اینترنت.
اما اگر قرار بود آن موقع
در زمینه هوش مصنوعی چه می گویید؟
سپس امیدوارم آن را در زمینه می گویند
هوش مصنوعی و LLM به یک مدل زبان بزرگ اشاره دارد.
گاهی اوقات این رفت و آمد می تواند
به شما کمک می کند زمینه مناسب را ارائه دهید،
LLM تا اطلاعاتی را که به دنبال آن هستید به شما بدهد.
LLM همچنین گاهی اوقات می تواند باشد
یک شریک فکری که به شما کمک می کند به همه چیز فکر کنید.
به عنوان مثال، من اغلب از LLM استفاده می کنم
به من کمک کن تا نوشته ام را اصلاح کنم
اگر می خواهید آن را بگویید، برای وضوح این را بازنویسی کنید،
از آنجایی که در سراسر جهان هستند
متوجه شدن که یادگیری اتفاق افتاده است و غیره.
نارون های پیشرو در واقع بسیار خوب هستند
در بازنویسی متون برای شما
یا در اینجا یک مثال جالب است،
اگر بخواهی بگویی، بنویس
یک داستان سه کلمه ای شامل کامیون ها.
شاید به این دلیل که فرزندی دارید که دوست دارد
کامیون ها مثل من، پسرم عاشق کامیون است.
اما برای تشویق آنها به مسواک زدن،
سپس Elms پیشرو در واقع می تواند
داستان های بسیار سرگرم کننده و جالب ایجاد کنید.
من فکر نمی کنم این تقریباً خوب باشد
همانطور که داستان های نوشته شده توسط رمان نویس بزرگ،
اما برای یک چیز سرگرم کننده سریع، فکر می کنم بد نیست.
اکنون، زمان هایی وجود خواهد داشت که شما به دنبال آن هستید
بخشی از اطلاعات و ممکن است تعجب کنید،
"آیا باید از جستجوی وب استفاده کنم یا از LLM استفاده کنم؟"
بنابراین اگر در حال انجام یک ورزش هستید و متاسفانه
با پیچ خوردگی مچ پا زخمی شده است
و می خواهم بدانم در مورد آن چه باید بکنم،
جستجوی وب می تواند شما را هدایت کند
به نظر من بسیار معتبر است
منابع قابل اعتمادی که می توانند ارائه دهند
مشاوره در مورد نحوه برخورد با مسائل پزشکی
به عنوان مثال، صفحات وب از
کلینیک مایو یا از هاروارد بهداشت.
به نظر می رسد اینها منابع قابل اعتمادی باشند
برای اینکه در مورد مچ پا پیچ خورده چه کنیم
همچنین می توانید از یک LLM بپرسید که چه کاری انجام دهید
در مورد مچ پا پیچ خورده و
پاسخی ایجاد خواهد کرد.
اما با توجه به گرایش از
LLM برای درست کردن چیزها و گاهی اوقات
صدای بسیار معتبر و
اعتماد به نفس در هنگام ساختن چیزها،
من احتمالاً می خواهم هر چیزی را که می گوید دوباره بررسی کنم
در مورد مراقبت های بهداشتی یا پزشکی
قبل از پیروی از پیشنهادات
در اینجا یک مثال دیگر وجود دارد.
اگر می خواهید درست کنید
یک پای آناناس و آنها به دنبال یک دستور غذا هستند،
به نظر می رسد دستور العمل های زیادی وجود دارد
در اینترنت برای یک پای آناناس،
و انتخاب یکی ایجاد شده توسط
یک وب سایت قابل اعتماد یا یک سرآشپز قابل اعتماد،
که ممکن است نتایج بسیار خوبی برای شما به همراه داشته باشد.
یا می توانید از یک LLM بخواهید
یکی برای شما درست کنید، و در آن صورت،
به چیزی می رسد که رک و پوست کنده ممکن است مشکلی نداشته باشد،
بلکه شانس بالایی هم دارد
یک دستور العمل تا حدی عجیب است.
بنابراین اگر می خواهید پای آناناس بپزید،
من احتمالاً می خواهم یک صفحه وب پیدا کنم زیرا وجود دارد
صفحات وب متعددی که می دهد
یک پاسخ محکم خوب به
یک دستور پای آناناس خوب چیست
اما اگر بخواهید به دنبال چیز باطنی تر باشید،
بگو دوستت تو را به چالش می کشد تا قهوه درست کنی،
دم کرده پای آناناس،
هیچ صفحه وبی که بتوانم وجود ندارد
واقعاً در قهوه دم کرده پای آناناس پیدا کنید.
فکر نمی کنم در حال حاضر وجود داشته باشد
یک صفحه وب واحد که پاسخ خوبی به این موضوع می دهد.
این می تواند یک مثال باشد که در آن
یک LLM می تواند به یک شریک فکری برای فکر کردن کمک کند
از طریق اینکه چگونه ممکن است پیش بروید
پخت یک قهوه، دم کرده پای آناناس.
اینها فقط برخی از کارهایی هستند که ممکن است برای آنها پیدا کنید
رابط کاربری وب برای LLM مفید است.
نمونه های بیشتری را بررسی خواهیم کرد،
در مورد نقاط قوت و ضعف LLM بحث کنید،
و در اواخر این هفته برخی از بهترین شیوه ها را انجام دهید.
اما همانطور که از این ویدیو می بینید،
هوش مصنوعی مولد قادر به کارهای مختلفی است.
در ویدیوی بعدی بیشتر توضیح خواهیم داد
به طور سیستماتیک Enter Vi را به عنوان بحث کنید
یک فناوری هدف کلی و همچنین شروع به آمدن
با راهی برای
همه این کارهایی را که می توانند انجام دهند سازماندهی کنند،
که شامل کارهای نوشتن، خواندن و چت می شود.
بیایید در ویدیوی بعدی به آن نگاهی بیندازیم.