به هوش مصنوعی مولد برای همه خوش آمدید.
از زمان انتشار ChatGPT، به طور خاص هوش مصنوعی،
هوش مصنوعی مولد توجه را به خود جلب کرده است
بسیاری از افراد، شرکت ها و دولت ها.
این یک فناوری بسیار مخرب است که
در حال حاضر تعداد افراد یادگیری و کار در حال تغییر است.
بسیاری از توسعه دهندگان فکر می کنند که هوش مصنوعی مولد چنین خواهد شد
توانمندسازی بسیاری از افراد و منجر به افزایش بهره وری،
و همچنین سهم قابل توجهی داشته باشد
به رشد اقتصادی جهانی
اما ممکن است نکات منفی نیز وجود داشته باشد،
از آنجایی که از دست دادن شغل یا
بدتر از آن که برخی از مردم نگران آن هستند.
در این دوره یاد می گیرید که هوش مصنوعی مولد چیست.
چه می تواند و چه نمی تواند انجام دهد،
و همچنین نحوه استفاده از آن در کار یا تجارت خود.
از آنجایی که هوش مصنوعی مولد بسیار جدید است،
هنوز اطلاعات نادرست زیادی وجود دارد،
و بنابراین در این دوره،
امیدوارم بتوانم یک درک دقیق غیر فنی را منتقل کنم
از آنچه واقعا هست
همچنین فکر کردن از طریق شما کارساز است
چگونه می توانید از این فناوری به بهترین نحو استفاده کنید.
این دوره فرض نمی کند
هر گونه سابقه فنی یا هوش مصنوعی و
طراحی شده است تا برای هر کسی در تجارت مفید باشد،
علوم، مهندسی، علوم انسانی، هنر،
یا بخش های دیگر به طوری که، بیایید در آن شیرجه بزنیم.
هوش مصنوعی مولد توجه جریان اصلی را به خود جلب کرده بود
از حدود نوامبر 2022 زمانی که
OpenAI ChatGPT و
شتاب آن ادامه یافته است
طبق گفته مک کینزی، بدون کاهش،
می تواند 2.6 دلار به 4.4 دلار اضافه کند
تریلیون دلار در سال به اقتصاد.
گلدمن ساکس تخمین می زند که می تواند افزایش یابد
تولید ناخالص داخلی جهانی 7 درصد در دهه آینده
و مطالعه ای توسط OpenAI و
UPenn تخمین می زند که می تواند تأثیر بگذارد
10٪ از کار یا وظایف انجام شده
روزانه بیش از 80 درصد از کارگران در ایالات متحده خارج می شوند.
همین مطالعه نیز برآورد می کند
که 20 درصد کارگر وجود دارد
که کار یا وظیفه اوست
بیش از 50٪ تحت تاثیر هوش مصنوعی مولد،
و بنابراین مطالعاتی مانند این منجر می شود
فریبکاری برای افزایش بهره وری فوق العاده،
و همچنین نگرانی در مورد از دست دادن شغل از طریق اتوماسیون.
هوش مصنوعی مولد چیست؟
این اصطلاح به هوش مصنوعی اشاره دارد،
یا سیستم های هوش مصنوعی
که می تواند محتوای باکیفیت تولید کند،
به طور خاص متن، تصاویر و صدا.
یکی از شناخته شده ترین سیستم های مولد AI یا GenAI
ChatGPT OpenAI است،
که می تواند دستورالعمل ها را دنبال کند
برای انجام کارهایی مانند نوشتن
سه عنوان برای پست های رسانه های اجتماعی در مورد
خط جدید عینک آفتابی ما برای روبات ها،
و تولید انواع خروجی های خلاقانه داشته باشد.
بسیاری از کاربران با وب سایت ها یا
برنامه های کاربردی مصرف کننده مستقیم که
می تواند متن هایی مانند این تولید کند.
نمونه های دیگر عبارتند از بارد،
که توسط گوگل ارائه می شود،
و همچنین بینگ چت ارائه شده توسط مایکروسافت.
اما در حال حاضر شرکت های زیادی وجود دارند که
در حال ارائه رابط های کاربری هستند که اجازه می دهد
شما در برخی از متون به نام
یک اعلان است و یک پاسخ ایجاد می کند.
اما فراتر از این کاربردهای مصرف کننده،
یک کاربرد دیگر از هوش مصنوعی مولد وجود دارد که من
فکر می کنم ممکن است معلوم شود
حتی در دراز مدت تاثیرگذارتر است،
که استفاده از هوش مصنوعی مولد به عنوان ابزار توسعه دهنده است.
هوش مصنوعی در حال حاضر فراگیر شده است
زندگی ما و بسیاری از ما از آن استفاده می کنیم
ده ها بار در روز یا
بیشتر بدون فکر کردن به آن
هر بار که جستجوی وب انجام می دهید
در گوگل یا بینگ، این همان هوش مصنوعی است.
هر بار که از کارت اعتباری خود استفاده می کنید،
احتمالاً یک هوش مصنوعی وجود دارد که بررسی می کند
این واقعاً این است که شما از کارت های اعتباری یا هر کارت اعتباری خود استفاده می کنید
زمانی که به وب سایتی مانند آمازون یا
نتفلیکس و محصولاتی را توصیه می کند
از فیلم ها برای شما، این هوش مصنوعی است.
اما بسیاری از سیستم های هوش مصنوعی دارند
ساخت آن پیچیده و پرهزینه بود،
و هوش مصنوعی مولد در حال ساخت است
ساخت بسیاری از برنامه های هوش مصنوعی بسیار آسان تر است.
این بدان معنی است که تعداد و تنوع
عرضه محصولات هوش مصنوعی در حال شکوفا شدن است
زیرا ساخت آن بسیار ارزان تر می شود
برخی از برنامه های کاربردی هوش مصنوعی در مقایسه با قبل.
در این دوره یکی از موارد
ما چند بار به عنوان لمس می کنیم
به خوبی خواهد بود که چگونه AI مولد ممکن است
به کسب و کار شما اجازه می دهد خیلی بیشتر شود
ساخت اپلیکیشن های هوش مصنوعی بسیار با ارزش ارزان،
و بهترین شیوه ها را برای شناسایی و
بررسی اینکه آیا چنین برنامه هایی وجود دارد یا خیر
ممکن است برای یک تجارت خاص مفید باشد.
من هوش مصنوعی مولد را به عنوان تولید متن توصیف کرده ام،
تصاویر و صوت،
و از این سه نوع محتوا،
بیشترین تأثیر تا کنون بر تولید متن بوده است.
اما همچنین می‌تواند تصاویری را در جایی که دستورالعمل‌های داده شده تولید کند،
نوع متفاوتی از اعلان
می تواند تصاویر زیبایی مانند این ایجاد کند،
یا حتی یک تصویر واقعی مانند این.
هوش مصنوعی مولد همچنین می تواند صدا تولید کند.
به عنوان مثال، این یک شبیه سازی صوتی از من است.
سلام، من شبیه سازی صدای اندرو با هوش مصنوعی هستم.
اندرو هرگز این کلمات را نگفت.
این باحال نیست؟ همچنین می توانید صدا را در کنار هم قرار دهید
تولید تصویر یا حتی ویدیو
برای ایجاد یک کلون ویدیویی از من مانند این.
سلام، من یک شبیه سازی ویدیویی از اندرو هستم،
از آشنایی با شما خوشحالم
در هوش مصنوعی مولد چیزهای زیادی در جریان است،
و این یک فناوری هیجان انگیز و مخرب است
که من مطمئن هستم که در کار خود مفید خواهید بود.
در این دوره در هفته اول
ما به چگونگی مولد فناوری هوش مصنوعی خواهیم پرداخت
کار می کند و به طور خاص چه کاری می تواند و نمی تواند انجام دهد،
و همچنین انواع مختلفی را مشاهده می کنید
موارد استفاده رایج که امیدوارم به شما کمک کند
جرقه خلاقیت خود را در مورد نحوه استفاده
برای ایجاد ارزش در زندگی شما برای کار شما.
در هفته دوم،
ما در مورد پروژه های هوش مصنوعی مولد بحث خواهیم کرد.
به طور مشخص نحوه شناسایی
برنامه های کاربردی مولد هوش مصنوعی،
و همچنین بهترین شیوه ها
برای چگونگی ساخت آنها،
و ما یک شیرجه عمیق تر به محدوده
گزینه های فناوری برای ساخت و ساز
انواع پروژه های ارزشمند
در هفته آخر، ما کوچکنمایی خواهیم کرد
فراتر از یک پروژه که باید به آن نگاه کرد
هوش مصنوعی مولد چه تاثیری خواهد داشت
کسب و کار و همچنین جامعه در کل.
ما به برخی از بهترین شیوه ها نگاه خواهیم کرد
چگونه تیم هایی که یک شرکت می تواند از آنها استفاده کند
هوش مصنوعی مولد و همچنین نگاهی به خطرات هوش مصنوعی و نحوه انجام آن بیاندازید
مطمئن شوید که کاری که ما با آن انجام می دهیم
هوش مصنوعی مسئول است و به نفع مردم است.
من هیجان زده هستم که با شما به این مواد بپردازم.
تا آن زمان بیایید به ادامه مطلب برویم
ویدیوی بعدی که در آن مرور خواهیم کرد
توصیف غیر فنی از
چگونه فناوری هوش مصنوعی مولد است
در واقع کار می کند در ویدیوی بعدی شما را می بینم.